---
layout: post
title: webpack打包优化的几种方法
date: 2020-11-27 16:45:00 +0800
categories: 笔记
tag: webpack,vuecli2
---

* content
{:toc}

## 一，配置resolve.mudules

### resolve.mudules原理

`resolve.modules`告诉 webpack 解析模块时应该搜索的目录。

绝对路径和相对路径都能使用，但是要知道它们之间有一点差异。

通过查看当前目录以及祖先路径（即 `./node_modules`, `../node_modules` 等等），相对路径将类似于 Node 查找 `'node_modules'` 的方式进行查找。使用绝对路径，将只在给定目录中搜索。

resolve.modules 默认为:`modules: ["node_modules"]`

如果你想要添加一个目录到模块搜索目录，此目录优先于 `node_modules/` 搜索：
例如：

```js
modules: [path.resolve(__dirname, "src"), "node_modules"]
```

>（1）当 js 里出现 import 'vue' 这样不是相对、也不是绝对路径的写法时，它便会到 node_modules 目录下去找。
>（2）在默认配置下，webpack 会采用向上递归搜索的方式去寻找。但通常项目目录里只有一个 node_modules，且是在项目根目录。为了减少搜索范围，可我们以直接写明 node_modules 的全路径。

### 工程里添加

```js
resolve: {
    extensions: ['.js', '.vue', '.json'],
    modules: [path.resolve(__dirname, "src"), "node_modules"],
    alias: {
      'vue$': 'vue/dist/vue.esm.js',
      '@': resolve('src'),
    }
  },
```

## 二，配置装载机的 include & exclude

### 原因

>（1）webpack 的装载机（loaders）里的每个子项都可以有 include 和 exclude 属性：
include：导入的文件将由加载程序转换的路径或文件数组（把要处理的目录包括进来）
exclude：不能满足的条件（排除不处理的目录）
>（2）我们可以使用 include 更精确地指定要处理的目录，这可以减少不必要的遍历，从而减少性能损失。
>（3）同时使用 exclude 对于已经明确知道的，不需要处理的目录，予以排除，从而进一步提升性能。

### 操作

```js
module: {
    rules: [
      {
        test: /\.vue$/,
        loader: 'vue-loader',
        options: vueLoaderConfig
      },
      {
        test: /\.js$/,
        loader: 'babel-loader',
        include: [resolve('src'), resolve('test'), resolve('node_modules/webpack-dev-server/client')],
        exclude: /node_modules/
      },
    ]
}
```

## 三，使用 webpack-parallel-uglify-plugin 插件来压缩代码

### webpack-parallel-uglify-plugin原理

>（1）默认情况下 webpack 使用 UglifyJS 插件进行代码压缩，但由于其采用单线程压缩，速度很慢。

>（2）我们可以改用 `webpack-parallel-uglify-plugin` 插件，它可以并行运行 UglifyJS 插件，从而更加充分、合理的使用 CPU 资源，从而大大减少构建时间。

### webpack-parallel-uglify-plugin操作

在项目中安装依赖

```nodejs
npm i webpack-parallel-uglify-plugin
```

修改prod.conf.js文件

```js

const ParallelUglifyPlugin = require('webpack-parallel-uglify-plugin');

//...

// 注释掉已有的UglifyJsPlugin，用ParallelUglifyPlugin替代
    // new UglifyJsPlugin({
    //   uglifyOptions: {
    //     compress: {
    //       warnings: false
    //     }
    //   },
    //   sourceMap: config.build.productionSourceMap,
    //   parallel: true
    // }),
    new ParallelUglifyPlugin({
      cacheDir: '.cache/',
      uglifyJS:{
        output: {
          comments: false
        },
        warnings: false
      }
    }),
```

## 四，使用externals将固定依赖以外部形式引入

### externals原理

externals 配置选项提供了「从输出的 bundle 中排除依赖」的方法。相反，所创建的 bundle 依赖于那些存在于用户环境(consumer's environment)中的依赖。

externals 配置选项防止将某些 import 的包(package)打包到 bundle 中，而是在运行时(runtime)再去从外部获取这些扩展依赖(external dependencies)。

### 配置方法

从 CDN 引入一些固定的外部依赖,使其不需要打包

```html
<!-- 引入样式 -->
<link rel="stylesheet" href="https://unpkg.com/element-ui@2.11.1/lib/theme-chalk/index.css">

<script src="./static/config.js?v=20180925"></script>
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.5.2"></script>
<script src="https://unpkg.com/vue-router@3.0.1/dist/vue-router.js"></script>
<script src="https://unpkg.com/vuex@3.0.1/dist/vuex.js"></script>
<!-- 引入组件库 -->
<script src="https://unpkg.com/element-ui@2.11.1/lib/index.js"></script>
```

在`webpack.base.conf.js`中配置

```js
externals:{
    'vue':'Vue',
    'vue-router': 'VueRouter',
    'vuex':'Vuex',
    'element-ui':"ELEMENT"
  },
```

以下类似代码可以去掉

```js
import Vue from 'vue';
Vue.use(...)
```

### 一些配置解释

例如:

```js
module.exports = {
  //...
  externals: {
    jquery: 'jQuery'
  }
};
```

这样就剥离了那些不需要改动的依赖模块，换句话，下面展示的代码还可以正常运行：

```js
import $ from 'jquery';

$('.my-element').animate(/*...*/);
```

具有外部依赖(external dependency)的 bundle 可以在各种模块上下文(module context)中使用，例如 CommonJS, AMD, 全局变量和 ES2015 模块。外部 library 可能是以下任何一种形式：

>root：可以通过一个全局变量访问 library（例如，通过 script 标签）。

>commonjs：可以将 library 作为一个 CommonJS 模块访问。

>commonjs2：和上面的类似，但导出的是 module.exports.default.

>amd：类似于 commonjs，但使用 AMD 模块系统。

可以接受以下语法……

#### **字符串**

请查看上面的例子。属性名称是 jquery，表示应该排除 import $ from 'jquery' 中的 jquery 模块。为了替换这个模块，jQuery 的值将被用来检索一个全局的 jQuery 变量。换句话说，当设置为一个字符串时，它将被视为全局的（定义在上面和下面）。

另一方面，如果你想将一个符合 CommonJS 模块化规则的类库外部化，你可以提供外联类库的类型以及类库的名称。

如果你想将 fs-extra 从输出的 bundle 中剔除并在运行时中引入它，你可以如下定义：

```js
module.exports = {
  // ...
  externals: {
    'fs-extra': 'commonjs2 fs-extra',
  }
};
```

这样的做法会让任何依赖的模块都不变，正如以下所示的代码：

```js
import fs from 'fs-extra';
```

会将代码编译成：

```js
const fs = require('fs-extra');
```

#### **数组**

```js
module.exports = {
  //...
  externals: {
    subtract: ['./math', 'subtract']
  }
};
```

subtract: ['./math', 'subtract'] 转换为父子结构，其中 ./math 是父模块，而 bundle 只引用 subtract 变量下的子集。该例子会编译成 require('./math').subtract;

#### **对象**

一个形如 { root, amd, commonjs, ... } 的对象仅允许用于 libraryTarget: 'umd' 这样的配置.它不被允许 用于其它的 library targets 配置值.

```js
module.exports = {
  //...
  externals : {
    react: 'react'
  },

  // 或者

  externals : {
    lodash : {
      commonjs: 'lodash',
      amd: 'lodash',
      root: '_' // 指向全局变量
    }
  },

  // 或者

  externals : {
    subtract : {
      root: ['math', 'subtract']
    }
  }
};
```

此语法用于描述外部 library 所有可用的访问方式。这里 lodash 这个外部 library 可以在 AMD 和 CommonJS 模块系统中通过 lodash 访问，但在全局变量形式下用 _ 访问。subtract 可以通过全局 math 对象下的属性 subtract 访问（例如 window['math']['subtract']）。

#### **函数**

function (context, request, callback)

对于 webpack 外部化，通过定义函数来控制行为，可能会很有帮助。例如，webpack-node-externals 能够排除 node_modules 目录中所有模块，还提供一些选项，比如白名单 package(whitelist package)。

函数接收三个入参：

context (string): 包含引用的文件目录。
request (string): 被请求引入的路径。
callback (function (err, result, type)): 用于指明模块如何被外部化的回调函数
回调函数接收三个入参：

err (Error): 被用于表明在外部外引用的时候是否会产生错误。如果有错误，这将会是唯一被用到的参数。
result (string [string] object): 描述外部化的模块。可以接受形如 ${type} ${path} 格式的字符串，或者其它标准化外部化模块格式，(string, [string]，或 object)。
type (string): 可选的参数，用于指明模块的类型（如果它没在 result 参数中被指明）。
作为例子，要外部化所有匹配一个正则表达式的引入，你可以像下面那样处理：

webpack.config.js

```js
module.exports = {
  //...
  externals: [
    function(context, request, callback) {
      if (/^yourregex$/.test(request)){
        // 使用 request 路径，将一个 commonjs 模块外部化
        return callback(null, 'commonjs ' + request);
      }

      // 继续下一步且不外部化引用
      callback();
    }
  ]
};
```

其它例子使用不同的模块格式：

webpack.config.js

```js
module.exports = {
  externals: [
    function(context, request, callback) {
      // 该外部化的模块，是一个 `commonjs2` 的模块，且放在 `@scope/library` 目录中
      callback(null, '@scope/library', 'commonjs2');
    }
  ]
};
```

webpack.config.js

```js
module.exports = {
  externals: [
    function(context, request, callback) {
      // 该外部化模块是一个全局变量叫作 `nameOfGlobal`.
      callback(null, 'nameOfGlobal');
    }
  ]
};
```

webpack.config.js

```js
module.exports = {
  externals: [
    function(context, request, callback) {
      // 该外部化模块是一个在`@scope/library`模块里的命名导出（named export）。
      callback(null, ['@scope/library', 'namedexport'], 'commonjs');
    }
  ]
};
```

webpack.config.js

```js
module.exports = {
  externals: [
    function(context, request, callback) {
      // 外部化模块是一个 UMD 模块
      callback(null, {
        root: 'componentsGlobal',
        commonjs: '@scope/components',
        commonjs2: '@scope/components',
        amd: 'components'
      });
    }
  ]
};
```

#### **RegExp**

匹配给定正则表达式的每个依赖，都将从输出 bundle 中排除。

webpack.config.js

```js
module.exports = {
  //...
  externals: /^(jquery|\$)$/i
};
```

这个示例中，所有名为 jQuery 的依赖（忽略大小写），或者 $，都会被外部化。

## 五，利用 DllPlugin 和 DllReferencePlugin 预编译资源模块

### 原理

（1）我们的项目依赖中通常会引用大量的 npm 包，而这些包在正常的开发过程中并不会进行修改，但是在每一次构建过程中却需要反复的将其解析，而下面介绍的两个插件就是用来规避此类损耗的：
DllPlugin 插件：作用是预先编译一些模块。
DllReferencePlugin 插件：它的所用则是把这些预先编译好的模块引用起来。
（2）注意：DllPlugin 必须要在 DllReferencePlugin 执行前先执行一次，dll 这个概念应该也是借鉴了 windows 程序开发中的 dll 文件的设计理念。

### 步骤

>（1）在 build 文件夹中新建 webpack.dll.conf.js 文件，内容如下（主要是配置下需要提前编译打包的库）：

```js
const path = require('path');
const webpack = require('webpack');
 
module.exports = {
  entry: {
    vendor: ['vue/dist/vue.common.js',
            'vue-router',
            'axios',
            'mint-ui',
            'vue-cordova',
            '@fortawesome/fontawesome-svg-core',
            '@fortawesome/free-solid-svg-icons',
            '@fortawesome/free-regular-svg-icons',
            '@fortawesome/free-brands-svg-icons',
            '@fortawesome/vue-fontawesome']
  },
  output: {
    path: path.join(__dirname, '../static/js'),
    filename: '[name].dll.js',
    library: '[name]_library'       // vendor.dll.js中暴露出的全局变量名
  },
  plugins: [
    new webpack.DllPlugin({
      path: path.join(__dirname, '.', '[name]-manifest.json'),
      name: '[name]_library'
    }),
    new webpack.optimize.UglifyJsPlugin({
      compress: {
        warnings: false
      }
    })
  ]
};
```

>（2）编辑 package.json 文件，添加一条编译命令：

```json
  {
  "name": "ddjk_vue",
  "version": "1.0.0",
  "description": "A Vue.js project",
  "author": "Boss",
  "private": true,
  "scripts": {
    "dev": "webpack-dev-server --inline --progress --config build/webpack.dev.conf.js",
    "start": "npm run dev",
    "build": "node build/build.js",
    "build:dll": "webpack --config build/webpack.dll.conf.js"
  },
```

>（3）接着执行 `npm run build:dll` 命令来生成 `vendor.dll.js`。
注意：如果之后这些需要预编译的库又有变动，则需再次执行 `npm run build:dll` 命令来重新生成 `vendor.dll.js`
>（4）index.html 这边将 vendor.dll.js 引入进来。

```html
<body>
    <div id="app"></div>
    <script src="./static/js/vendor.dll.js"></script>
</body>
```

>（5）打开 build/webpack.base.conf.js 文件，编辑添加如下高亮配置，作用是通过 DLLReferencePlugin 来使用 DllPlugin 生成的 DLL Bundle。

```js
const webpack = require('webpack');

module.exports = {
  context: path.resolve(__dirname, '../'),
  entry: {
    app: './src/main.js'
  },
  //.....
  plugins: [
     // 添加DllReferencePlugin插件
     new webpack.DllReferencePlugin({
       context: path.resolve(__dirname, '..'),
       manifest: require('./vendor-manifest.json')
     }),
  ]
}
```

>（6）保存后再次构建项目，可以发现时间又缩短了许多。

## 六，使用happypack来加速代码构建

### happypack原理

（1）由于运行在 Node.js 之上的 Webpack 是单线程模型的，所以 Webpack 需要处理的事情只能一件一件地做，不能多件事一起做。
（2）而 HappyPack 的处理思路是：将原有的 webpack 对 loader 的执行过程，从单一进程的形式扩展多进程模式，从而加速代码构建。

[happypack解析](https://segmentfault.com/a/1190000021037299?utm_source=tag-newest)

### happypack操作

安装依赖

```npm
npm i happypack
```

修改webpack.base文件

```js
const HappyPack = require('happypack');
const os = require('os');
const happyThreadPool = HappyPack.ThreadPool({ size: os.cpus().length });

 plugins: [
    new HappyPack({
      //用id来标识 happypack处理那里类文件
      id: 'happyBabel',
      //如何处理  用法和loader 的配置一样
      loaders: [{
        loader: 'babel-loader?cacheDirectory=true',
      }],
      //共享进程池
      threadPool: happyThreadPool,
      //允许 HappyPack 输出日志
      verbose: true,
    })
  ],
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        // loader: 'babel-loader',
        loader: 'happypack/loader?id=happyBabel',
        include: [resolve('src'), resolve('test'), resolve('node_modules/webpack-dev-server/client')],
        exclude: /node_modules/
      },
    ]
  },
```

参考:

[webpack](https://www.webpackjs.com/configuration/resolve/#resolve-modules)

[Vue.js - 提高项目build打包速度（webpack构建性能优化技巧汇总）](https://www.hangge.com/blog/cache/detail_2105.html)
