---
layout: post
title: 回调函数
date: '2017-06-22 23:44:00 +0800'
categories: notes
tag: 函数
published: true
---

* content
{:toc}



告诉你什么是javascript的回调函数

投稿：hebedich 字体：[增加 减小] 类型：转载 时间：2014-09-04 我要评论

http://www.jb51.net/article/54750.htm
在javascript中回调函数非常重要，它们几乎无处不在。像其他更加传统的编程语言都有回调函数概念，但是非常奇怪的是，完完整整谈论回调函数的在线教程比较少，倒是有一堆关于call()和apply()函数的，或者有一些简短的关于callback的使用示例。


　　函数也是对象


　　想弄明白回调函数，首先的清楚地明白函数的规则。在javascript中，函数是比较奇怪的，但它确确实实是对象。确切地说，函数是用Function()构造函数创建的Function对象。Function对象包含一个字符串，字符串包含函数的javascript代码。假如你是从C语言或者java语言转过来的，这也许看起来很奇怪，代码怎么可能是字符串？但是对于javascript来说，这很平常。数据和代码之间的区别是很模糊的。


//可以这样创建函数
var fn = new Function("arg1", "arg2", "return arg1 * arg2;");
fn(2, 3); //6 

　　这样做的一个好处，可以传递代码给其他函数，也可以传递正则变量或者对象（因为代码字面上只是对象而已）。


　　传递函数作为回调


　　很容易把一个函数作为参数传递。

function fn(arg1, arg2, callback){
 var num = Math.ceil(Math.random() * (arg1 - arg2) + arg2);
 callback(num);　　//传递结果
}

fn(10, 20, function(num){
 console.log("Callback called! Num: " + num); 
});　　　　//结果为10和20之间的随机数 


　　可能这样做看起比较麻烦，甚至有点愚蠢，为何不正常地返回结果？但是当遇上必须使用回调函数之时，你也许就不这样认为了！


　　别挡道


　　传统函数以参数形式输入数据，并且使用返回语句返回值。理论上，在函数结尾处有一个return返回语句，结构上就是：一个输入点和一个输出点。这比较容易理解，函数本质上就是输入和输出之间实现过程的映射。


　　但是，当函数的实现过程非常漫长，你是选择等待函数完成处理，还是使用回调函数进行异步处理呢？这种情况下，使用回调函数变得至关重要，例如：AJAX请求。若是使用回调函数进行处理，代码就可以继续进行其他任务，而无需空等。实际开发中，经常在javascript中使用异步调用，甚至在这里强烈推荐使用！


　　下面有个更加全面的使用AJAX加载XML文件的示例，并且使用了call()函数，在请求对象（requested object）上下文中调用回调函数。

function fn(url, callback){
 var httpRequest;　　　　//创建XHR
 httpRequest = window.XMLHttpRequest ? new XMLHttpRequest() :　　　//针对IE进行功能性检测
　　　　window.ActiveXObject ? new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP") : undefined;
 
 httpRequest.onreadystatechange = function(){
  if(httpRequest.readystate === 4 && httpRequest.status === 200){　　//状态判断
   callback.call(httpRequest.responseXML); 
  }
 };
 httpRequest.open("GET", url);
 httpRequest.send();
}

fn("text.xml", function(){　　　　//调用函数
 console.log(this); 　　//此语句后输出
});

console.log("this will run before the above callback.");　　//此语句先输出 


　　我们请求异步处理，意味着我们开始请求时，就告诉它们完成之时调用我们的函数。在实际情况中，onreadystatechange事件处理程序还得考虑请求失败的情况，这里我们是假设xml文件存在并且能被浏览器成功加载。这个例子中，异步函数分配给了onreadystatechange事件，因此不会立刻执行。


　　最终，第二个console.log语句先执行，因为回调函数直到请求完成才执行。


　　上述例子不太易于理解，那看看下面的示例：


 
function foo(){
 var a = 10;
 return function(){
  a *= 2;
  return a;  
 }; 
}
var f = foo();
f(); //return 20.
f(); //return 40. 

　　函数在外部调用，依然可以访问变量a。这都是因为javascript中的作用域是词法性的。函数式运行在定义它们的作用域中（上述例子中的foo内部的作用域），而不是运行此函数的作用域中。只要f被定义在foo中，它就可以访问foo中定义的所有的变量，即便是foo的执行已经结束。因为它的作用域会被保存下来，但也只有返回的那个函数才可以访问这个保存下来的作用域。返回一个内嵌匿名函数是创建闭包最常用的手段。

回调是什么？


看维基的 Callback_(computer_programming) 条目:

In computer programming, a callback is a reference to a piece of executable code that is passed as an argument to other code.


jQuery文档How jQuery Works#Callback_and_Functio...条目：

A callback is a function that is passed as an argument to another function and is executed after its parent function has completed. The special thing about a callback is that functions that appear after the "parent" can execute before the callback executes. Another important thing to know is how to properly pass the callback. This is where I have often forgotten the proper syntax.


百科：回调函数

回调函数就是一个通过函数指针调用的函数。如果你把函数的指针（地址）作为参数传递给另一个函数，当这个指针被用为调用它所指向的函数时，我们就说这是回调函数。回调函数不是由该函数的实现方直接调用，而是在特定的事件或条件发生时由另外的一方调用的，用于对该事件或条件进行响应。


因此，回调本质上是一种设计模式，并且jQuery(包括其他框架)的设计原则遵循了这个模式。

在JavaScript中，回调函数具体的定义为：函数A作为参数(函数引用)传递到另一个函数B中，并且这个函数B执行函数A。我们就说函数A叫做回调函数。如果没有名称(函数表达式)，就叫做匿名回调函数。

因此callback 不一定用于异步，一般同步(阻塞)的场景下也经常用到回调，比如要求执行某些操作后执行回调函数。

例子
 一个同步(阻塞)中使用回调的例子，目的是在func1代码执行完成后执行func2。

var func1=function(callback){
  //do something.
  (callback && typeof(callback) === "function") && callback();
}

func1(func2);
  var func2=function(){
}



异步回调的例子：

$(document).ready(callback);

$.ajax({
 url: "test.html",
 context: document.body
}).done(function() { 
 $(this).addClass("done");
}).fail(function() { alert("error");
}).always(function() { alert("complete"); 
});
/**
注意的是，ajax请求确实是异步的,不过这请求是由浏览器新开一个线程请求,当请求的状态变更时,如果先前已设置回调,这异步线程就产生状态变更事件放到 JavaScript引擎的处理队列中等待处理。*/



回调什么时候执行


回调函数，一般在同步情境下是最后执行的，而在异步情境下有可能不执行，因为事件没有被触发或者条件不满足。


回调函数的使用场合


资源加载：动态加载js文件后执行回调，加载iframe后执行回调，ajax操作回调，图片加载完成执行回调，AJAX等等。
DOM事件及Node.js事件基于回调机制(Node.js回调可能会出现多层回调嵌套的问题)。


setTimeout的延迟时间为0，这个hack经常被用到，settimeout调用的函数其实就是一个callback的体现


链式调用：链式调用的时候，在赋值器(setter)方法中(或者本身没有返回值的方法中)很容易实现链式调用，而取值器(getter)相对来说不好实现链式调用，因为你需要取值器返回你需要的数据而不是this指针，如果要实现链式方法，可以用回调函数来实现setTimeout、setInterval的函数调用得到其返回值。由于两个函数都是异步的，即：他们的调用时序和程序的主流程是相对独立的，所以没有办法在主体里面等待它们的返回值，它们被打开的时候程序也不会停下来等待，否则也就失去了setTimeout及setInterval的意义了，所以用return已经没有意义，只能使用callback。callback的意义在于将timer执行的结果通知给代理函数进行及时处理。


回调函数的传递


上面说了，要将函数引用或者函数表达式作为参数传递。

$.get('myhtmlpage.html', myCallBack);//这是对的
$.get('myhtmlpage.html', myCallBack('foo', 'bar'));//这是错的，那么要带参数呢？
$.get('myhtmlpage.html', function(){//带参数的使用函数表达式
myCallBack('foo', 'bar');
});


另外，最好保证回调存在且必须是函数引用或者函数表达式：
(callback && typeof(callback) === "function") && callback();
