---
layout: post
title:  对象属性、各种方法
date:   2017-06-09 15:00:00 +0800
categories: notes
tag: js
---

* content
{:toc}


{% highlight javascript %}
//Setup
var contacts = [
    {
        "firstName": "Akira",
        "lastName": "Laine",
        "number": "0543236543",
        "likes": ["Pizza", "Coding", "Brownie Points"]
    },
    {
        "firstName": "Harry",
        "lastName": "Potter",
        "number": "0994372684",
        "likes": ["Hogwarts", "Magic", "Hagrid"]
    },
    {
        "firstName": "Sherlock",
        "lastName": "Holmes",
        "number": "0487345643",
        "likes": ["Intriguing Cases", "Violin"]
    },
    {
        "firstName": "Kristian",
        "lastName": "Vos",
        "number": "unknown",
        "likes": ["Javascript", "Gaming", "Foxes"]
    }
];

function lookUp(firstName, prop){
// Only change code below this line
  for(var i=0;i<contacts.length;i++){
    if(contacts[i].firstName === firstName){
      if(contacts[i].hasOwnProperty(prop)){
        return contacts[i][prop];
      }else{
        return 'No such property';
      }
    }
  }
  return 'No such contact';
// Only change code above this line
}

// Change these values to test your function
lookUp("Kristian", "lastName");


{% endhighlight %}

----------

map 方法可以方便的迭代数组，例子：

var timesFour = oldArray.map(function(val){
  return val * 4;
});
 map 方法会迭代数组中的每一个元素，并根据回调函数来处理每一个元素，最后返回一个新数组。注意，这个方法不会改变原始数组。

在我们的例子中，回调函数只有一个参数，即数组中元素的值 (val 参数) ，但其实，你的回调函数也可以支持多个参数，譬如：元素的索引index、原始数组arr。

----------

数组方法 reduce 用来迭代一个数组，并且把它累积到一个值中。

使用 reduce 方法时，你要传入一个回调函数，这个回调函数的参数是一个 累加器 （比如例子中的 previousVal) 和当前值 (currentVal）。

reduce 方法有一个可选的第二参数，它可以被用来设置累加器的初始值。如果没有在这定义初始值，那么初始值将变成数组中的第一项，而 currentVal 将从数组的第二项开始。
下面的例子使用了 reduce 来让数组中的所有值相减：

var singleVal = array.reduce(function(previousVal, currentVal) {
  return previousVal - currentVal;
}, 0);

----------

filter 方法用来迭代一个数组，并且按给出的条件过滤出符合的元素。

filter 方法传入一个回调函数，这个回调函数会携带一个参数，参数为当前迭代的项（我们叫它 val ）。

回调函数返回 true 的项会保留在数组中，返回 false 的项会被过滤出数组。

下面的代码示例展示了使用 filter 来移除数组中值等于5的项：

 注意： 我们忽略了第二参数和第三参数，因为例子中我们只需要第一参数就够了。

array = array.filter(function(val) {
  return val !== 5;
});

----------

使用 sort 方法，你可以很容易的按字母顺序或数字顺序对数组中的元素进行排序。

与我们之前用的数组方法仅仅返回一个新数组不同， sort 方法将改变原数组，返回被排序后的数组。

sort 可以把比较函数作为参数传入。比较函数有返回值，当 a 小于 b，返回一个负数；当 a 大于 b ，返回一个正数；相等时返回0。

如果没有传入比较函数，它将把值全部转成字符串，并按照字母顺序进行排序。

下面的例子将展示 sort 的使用，传入的比较函数把元素按照从小到大的顺序进行排列：
<script>
var array = [1, 12, 21, 2];
array.sort(function(a, b) {
 // a -->代表每一次执行匿名函时候，找到的数组中的当前项；
     // b -->代表当前项的后一项；

  return a - b;
  //-> 原理：return的值可能是一个大于0的数也或者可能是小于等于0的数，如果return后的值大于0则让数组a和b交换一下位置；小于等于0，则原来数组中的位置不变；
 
     return  1; // 表示不管a和b谁大，每一次都返回一个恒大于0的数，也就是说每一次a和b都要交换位置，最后的结果就是原有数组倒过来排列了，相当于数组的reverse()方法;
});
</script>

----------

你可以使用 reverse 方法来翻转数组。

var myArray = [1, 2, 3];
myArray.reverse();
结果myArray 变成了 [3, 2, 1]

----------

concat 方法可以用来把两个数组的内容合并到一个数组中。

concat 方法的参数应该是一个数组。参数中的数组会拼接在原数组的后面，并作为一个新数组返回。

下面是一个拼接数组的例子，用concat 把 otherArray 拼接在 oldArray 的后面：

newArray = oldArray.concat(otherArray);

-------------

你可以使用 split 方法按指定分隔符将字符串分割为数组。

你要给 split 方法传递一个参数，这个参数将会作为一个分隔符。

下面的例子展示了 split 方法的使用，按照 s 字母进行分割：

var array = string.split('s');