---
layout: post
title:  常用像素处理公式
date:   2017-12-15 17:19:00 +0800
categories: notes
tag: canvas
---

* content
{:toc}


# 灰色rgb公式
## 一般方法
```
arg = (r + g + b) / 3

r = arg

g = arg

b = arg
```
[一些优化的视觉上不同灰度处理公式](http://www.tannerhelland.com/3643/grayscale-image-algorithm-vb6/)

## 基于人眼感知
- 一个图像处理通用的公式是

```
Gray = (Red * 0.3 + Green * 0.59 + Blue * 0.11)
```
- 现在对图像灰度处理的最佳公式还存在争议，有一些类似的公式

```
Gray = (Red * 0.2126 + Green * 0.7152 + Blue * 0.0722)
 
Gray = (Red * 0.299 + Green * 0.587 + Blue * 0.114)
```

## 去饱和
在说这个算法之前，先说说RGB，大多数程序员都使用RGB模型，每一种颜色都可以由红绿蓝组成，RGB对计算机来说可以很好的描述颜色，但对于人类而言就很难理解了。如果升国旗的时候说，“五星红旗多么RGB(255, 0, 42)”，可能会被暴打一顿。但我说鲜红的五星红旗，老师可能会点头称赞。

所以为了更通俗易懂，有时我们选择HLS模型描述颜色，这三个字母分别表示Hue(色调)、Saturation(饱和度)、Lightness(亮度)。色调，取值为：0 - 360，0(或360)表示红色，120表示绿色，240表示蓝色，也可取其他数值来指定颜色。饱和度，取值为：0.0% - 100.0%，它通常指颜色的鲜艳程度。亮度，取值为：0.0% - 100.0%，黑色的亮度为0。

去饱和的过程就是把RGB转换为HLS，然后将饱和度设为0。因此，我们需要取一种颜色，转换它为最不饱和的值。这个数学公式比本文介绍的更复杂，这里提供一个简单的公式，一个像素可以被去饱和通过计算RGB中的最大值和最小值的中间值：
```
Gray = ( Max(Red, Green, Blue) + Min(Red, Green, Blue) ) / 2
```
去饱和后，图片立体感减弱，但是更柔和。对比算法2，可以很明显的看出差异，从效果上看，可能大多数人都喜欢算法2，算法3是目前为止，处理的图片立体感最弱，最黑暗的。

## 分解
分解算法可以认为是去饱和更简单一种的方式。分解是基于每一个像素的，只取RGB的最大值或者最小值。
```
Gray = Max(Red, Green, Blue)

Gray = Min(Red, Green, Blue)
```
## 单一通道
图片变灰更快捷的方法，这个方法不用做任何计算，取一个通道的值直接作为灰度值。
```
Gray = Red
```
…or:
```
Gray = Green
```
…or:
```
Gray = Blue
```
不管相不相信，大多数数码相机都用这个算法生成灰度图片。很难预测这种转换的结果，所以这种算法多用于艺术效果。
## 自定义灰度阴影

该算法通过选择阴影值（NumberOfShades）来工作，它的公式有点复杂
```
ConversionFactor = 255 / (NumberOfShades - 1)
AverageValue = (Red + Green + Blue) / 3
Gray = Integer((AverageValue / ConversionFactor) + 0.5) * ConversionFactor
```
Notes:
- NumberOfShades 的范围在2-256。
- 从技术上说，任何灰度算法都可以计算AverageValue，它仅仅提供一个初始灰度的估计值。
- “+ 0.5” 是一个可选参数，用于模拟四舍五入。

## 比较复杂未写明
 
# 反色(手机相机中的负片)rgb公式
```
r = 255 - r
g = 255 - g
b = 255 - b
```
