# 其他::1.webrtc

## 1.为什么用浏览器无法打开摄像头？

A. 浏览器不支持 WebRTC
B. 没有使用 HTTPS 服务
C. 证书不正确
D. 没有打开浏览器权限

## 2.在浏览器下使用 WebRTC 必须要使用 HTTPS 服务？

A. 当提供正式服务时必须用 HTTPS时，必须使用 HTTPS 服务
B. 是的，Google 就是要增加使用WebRTC的难度
C. 不是，可以随便用。
D. 如果在本机测试可以使用非HTTPS服务。

WebRTC实现多人实时互动的方案

A. mesh 方案
B. SFU 方案
C. MCU 方案
D. HASH 方案

下列哪些服务器可以实现 WebRTC 的 HTTPS服务器？

A. Tomcat
B. Nodejs
C. Apache
D. 以上都可以

STUN/TURN 下列哪些是正确的？

A. STUN 与 TURN是同一回事儿
B. STUN 是用于 P2P穿越的
C. TURN是用于数据中转的
D. TURN是基于STUN协议的

下列哪些浏览器支持 WebRTC?

A. 所有 Chrome
B. 非 iOS 上的 Chrome
C. Firefox
D. Safari
E. Edge
F. IE

WebRTC 与使用RTMP协议的直播有什么优势？

A. WebRTC 比 RTMP 协议在传输数据时更实时
B. WebRTC 比 RTMP 协议更能适应极端网络环境
C. WebRTC 比使用 RTMP 协议的直播视频质量更好
D. WebRTC 比使用 RTMP 协议更利于大规模用户使用

RTP/RTCP下列那些是正确的？

A. WebRTC使用RTP传输数据
B. WebRTC使用RTCP传输数据
C. RTP/RTCP是基于UDP协议的
D. RTCP是RTP协议的控制协议

对于SDP协议下列哪些选项是正确的？

A. 用于数据传输
B. 进行媒体协商
C. 它是通过P2P在两个通信终端之间交换的
D. 它是通过信令服务器在两个通信终端之间进行交换的

SDP中都包括了哪些内容？

A. 安全信息的描述
B. 网络信息的描述
C. 媒体信息的描述
D. 服务质理的描述

下列哪些属于WebRTC媒体协商的过程?

A. createOffer
B. createAnswer
C. setLocalDescription
D. setRemoteDescription

请说明一下WebRTC媒体协商的顺序

createOffer; 2. createAnswer; 3. setLocalDescription; 4. setRemoteDescription

A. 1、2、3、4
B. 1、3、2、4
C. 1、3、4、2、3
D. 1、3、4、2、3、4

对于 WebRTC中的Candidate 哪些是正确的？

A. Candidate是 WebRTC中一个可以传输数据的连接通道
B. Candidate 是WebRTC 中可以用于连接的一个候选者
C. Candidate 中包括连接的IP地址，端口号，连接类型等信息
D. Candidate 是通过 SDP 协议获取到的

NAT 一共有几种类型？

A. 三种
B. 四种
C. 五种
D. 六种

NAT 穿越中下列哪种类型无法穿越？

A.  完全锥型与完全锥型通信
B.  对称型与对称型通信
C.  对称型与端口限制型
D.  对称型与IP限制型

WebRTC中 RTCPeerConnection的作用

A. 用于传输数据
B. 用于传输信令
C. 用于创建媒体协商中的 offer
D. 用于进行媒体协商

关于 DTLS/SRTP 哪些是正确的？

A. DTLS与 SRTP是一回事儿
B. SRTP 是通过 DTLS进行加密的
C. SRTP是对 RTP 数据的加密，没有加密 RTP Header
D. SRTP是对 RTP包整体进行的加密

常见的WebRTC流媒体服务器有哪些？

A. Mediasoup
B. janus
C. medooze
D. OWT

在WebRTC流媒体服务器中SFU与MCU的区别是什么

A. SFU比MCU可以负载更多的用户量
B. SFU比MCU更灵活
C. SFU可以将多路视频进行混屏
D. 服务端录制的时候使用 SFU更好处理

HLS 与 RTMP协议以下哪些是正确的

A. HLS是 Adobe 公司推出的
B. HLS 比 RTMP 实时性更高
C. HLS 比 RTMP 兼容性更好
D. RTMP 协议马上就要被淘汰了

作者：音视频直播技术专家
链接：<https://juejin.cn/post/6844904133191794695>
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
