---
layout: post
title:  关于console的打印技巧
date:   2018-04-24 11:00:00 +0800
categories: 笔记
tag: 浏览器
---
* content
{:toc}

我们在写代码的时候，偶尔会打印出后端传过来的信息，然后根据信息写我们的html代码，本来以为console.log就可以了，但是偶然又发现了console是有家族的，这说明了系统看文档的重要性与好处。

## Console.assert()

判断第一个参数是否为真，false的话抛出异常并且在控制台输出相应信息。

## Console.clear()

清空控制台。

## Console.count()

以参数为标识记录调用的次数，调用时在控制台打印标识以及调用次数。

## Console.debug()

console.log方法的别称，使用方法可以参考Console.log()

## Console.dir()

打印一条以三角形符号开头的语句，可以点击三角展开查看对象的属性。

## Console.dirxml()

如果可以，打印 XML/HTML 元素表示的指定对象，或者 JavaScript 对象视图。

## Console.error()

打印一条错误信息，使用方法可以参考 string substitution。

## Console._exception()

error方法的别称，使用方法参考 Console.error()

## Console.group()

打印树状结构，配合groupCollapsed以及groupEnd方法;

## Console.groupCollapsed()

创建一个新的内联 group。使用方法和group相同，不同的是groupCollapsed打印出来的内容默认是折叠的。

## Console.groupEnd()

结束当前Tree

## Console.info()

打印以感叹号字符开始的信息，使用方法和log相同

## Console.log()

打印字符串，使用方法比较类似C的printf格式输出，可参考 string substitution 。

### 打印单个对象

### 打印多个对象

其中的字符串对象会被连接到一起

### 使用字符串替换

可以在传递给 console 的方法的时候使用下面的字符以期进行参数的替换。

Substitution string |Description
--|--
%o or %O |打印 JavaScript 对象。在审阅器点击对象名字可展开更多对象的信息。
%d or %i |打印整数。支持数字格式化。例如，console.log("Foo %.2d", 1.1) 会输出有先导 0 的两位有效数字：Foo 01。
%s |打印字符串。
%f |打印浮点数。支持格式化，比如 console.log("Foo %.2f", 1.1) 会输出两位小数：Foo 1.10

备注： Chrome 不支持精确格式化。

当要替换的参数类型和预期的打印类型不同时，参数会被转换成预期的打印类型。

```js
for (var i=0; i<5; i++) {
  console.log("Hello, %s. You've called me %d times.", "Bob", i+1);
}
```

输出样例如下所示：

[13:14:13.481] Hello, Bob. You've called me 1 times.
[13:14:13.483] Hello, Bob. You've called me 2 times.
[13:14:13.485] Hello, Bob. You've called me 3 times.
[13:14:13.487] Hello, Bob. You've called me 4 times.
[13:14:13.488] Hello, Bob. You've called me 5 times.

### 为控制台定义样式

可以使用 %c 为打印内容定义样式：

```js
console.log("This is %cMy stylish message", "color: yellow; font-style: italic; background-color: blue;padding: 2px");
```

指令前的文本不会受到影响，但指令后的文本将会使用参数中声明的 CSS 样式。
%c 语法可用的属性如下 (至少在 Firefox 中是这样，别的浏览器会有诸多不同）：

通过background我们还可以添加图片！

background 与其全写版本。
border 与其全写版本。
border-radius
box-decoration-break
box-shadow
clear 和 float
color
cursor
display
font 与其全写版本。
line-height
margin
outline 与其全写版本。
padding
text-transform 这类 text-* 属性
white-space
word-spacing 和 word-break
writing-mode

注意：控制台信息的默认行为与行内元素相似。为了应用 padding、margin 这类效果，你应当这样设置display: inline-block。

## Console.profile()

可以以第一个参数为标识，开始javascript执行过程的数据收集。和chrome控制台选项开Profiles比较类似，具体可参考chrome profiles

## Console.profileEnd()

配合profile方法，作为数据收集的结束。

## Console.table()

将数据打印成表格。Console.table [en-US]

## Console.time()

计时器，接受一个参数作为标识。

## Console.timeEnd()

接受一个参数作为标识，结束特定的计时器。

## Console.timeStamp()

添加一个标记到浏览器的 Timeline 或 Waterfall 工具.

## Console.trace()

打印stack trace.

## Console.warn()

打印一个警告信息，使用方法可以参考 string substitution。

参考链接:
[mdn](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Console)
