---
layout: post
title:  cookie相关
date:   2019-05-04 11:00:00 +0800
categories: 笔记
tag: cookie
---
* content
{:toc}

## 什么是cookie

HTTP协议本身是无状态的。什么是无状态呢，即服务器无法判断用户身份。Cookie实际上是一小段的文本信息（key-value格式）。客户端向服务器发起请求，如果服务器需要记录该用户状态，就使用response向客户端浏览器颁发一个Cookie。客户端浏览器会把Cookie保存起来。当浏览器再请求该网站时，浏览器把请求的网址连同该Cookie一同提交给服务器。服务器检查该Cookie，以此来辨认用户状态。

打个比方，我们去银行办理储蓄业务，第一次给你办了张银行卡，里面存放了身份证、密码、手机等个人信息。当你下次再来这个银行时，银行机器能识别你的卡，从而能够直接办理业务。

### cookie机制

当用户第一次访问并登陆一个网站的时候，cookie的设置以及发送会经历以下4个步骤：

客户端发送一个请求到服务器 --》 服务器发送一个HttpResponse响应到客户端，其中包含Set-Cookie的头部 --》 客户端保存cookie，之后向服务器发送请求时，HttpRequest请求中会包含一个Cookie的头部 --》服务器返回响应数据

```sequence
客户端->服务器: HTTP Request
服务器->客户端: HttpResponse + Set-Cookie
客户端->服务器: HttpRequest + Cookie
服务器->客户端: HttpResponse
```

### cookie属性项

属性项| 属性项介绍
--|--
NAME=VALUE |键值对,可以设置要保存的 Key/Value，注意这里的 NAME 不能和其他属性项的名字一样
Expires |过期时间，在设置的某个时间点后该 Cookie 就会失效
Domain |生成该 Cookie 的域名，如 domain="www.baidu.com"
Path |该 Cookie 是在当前的哪个路径下生成的，如 path=/wp-admin/
Secure | 如果设置了这个属性，那么只会在 SSH 连接时才会回传该 Cookie
raw|默认值：false。默认情况下，读取和写入 cookie 的时候自动进行编码和解码（使用encodeURIComponent 编码，decodeURIComponent 解码）。要关闭这个功能设置 raw: true 即可。

#### Expires

该属性用来设置Cookie的有效期。Cookie中的maxAge用来表示该属性，单位为秒。Cookie中通过getMaxAge()和setMaxAge(int maxAge)来读写该属性。maxAge有3种值，分别为正数，负数和0。

如果maxAge属性为正数，则表示该Cookie会在maxAge秒之后自动失效。浏览器会将maxAge为正数的Cookie持久化，即写到对应的Cookie文件中（每个浏览器存储的位置不一致）。无论客户关闭了浏览器还是电脑，只要还在maxAge秒之前，登录网站时该Cookie仍然有效。下面代码中的Cookie信息将永远有效。

```js
        Cookie cookie = new Cookie("mcrwayfun",System.currentTimeMillis()+"");
        // 设置生命周期为MAX_VALUE，永久有效
        cookie.setMaxAge(Integer.MAX_VALUE);
        resp.addCookie(cookie);
```

当maxAge属性为负数，则表示该Cookie只是一个临时Cookie，不会被持久化，仅在本浏览器窗口或者本窗口打开的子窗口中有效，关闭浏览器后该Cookie立即失效。

```js
        Cookie cookie = new Cookie("mcrwayfun",System.currentTimeMillis()+"");
        // MaxAge为负数，是一个临时Cookie，不会持久化
        cookie.setMaxAge(-1);
        resp.addCookie(cookie);
```

可以看到，当MaxAge为-1时，时间已经过期

当maxAge为0时，表示立即删除Cookie

```js
        Cookie[] cookies = req.getCookies();
        Cookie cookie = null;

        // get Cookie
        for (Cookie ck : cookies) {

            if ("mcrwayfun".equals(ck.getName())) {
                cookie = ck;
                break;
            }
        }

        if (null != cookie) {
            // 删除一个cookie
            cookie.setMaxAge(0);
            resp.addCookie(cookie);
        }
```

#### 那么maxAge设置为负值和0到底有什么区别呢？

maxAge设置为0表示立即删除该Cookie，如果在debug的模式下，执行上述方法，可以看见cookie立即被删除了。

maxAge设置为负数，能看到Expires属性改变了，但Cookie仍然会存在一段时间直到关闭浏览器或者重新打开浏览器。

#### secure属性

当设置为true时，表示创建的 Cookie 会被以安全的形式向服务器传输，也就是只能在 HTTPS 连接中被浏览器传递到服务器端进行会话验证，如果是 HTTP 连接则不会传递该信息，所以不会被窃取到Cookie 的具体内容。
名为jessionId的为Tomcat创建的cookie，应该在server.xml中进行配置

```xml
<Connector port="8080"
                connectionTimeout="20000"                URIEncoding="UTF-8"
protocol="org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol"
            secure="true"
                />
```

增加secure="true"属性配置即可。

#### HttpOnly属性

如果在Cookie中设置了"HttpOnly"属性，那么通过程序(JS脚本、Applet等)将无法读取到Cookie信息，这样能有效的防止XSS攻击。

为了提高网站安全性，创建的cookie要增加secure属性，但此属性仅限于https协议时，该cookie才能被读取到，因此定义的时候要注意为https协议。

httponly属性，需要在

```xml
<Context docBase="web" path="/web" reloadable="false" useHttpOnly="true" sessionCookiePath="/" />
```

中配置。

#### Cookie的域名

Cookie是不可以跨域名的，隐私安全机制禁止网站非法获取其他网站的Cookie。

正常情况下，同一个一级域名下的两个二级域名也不能交互使用Cookie，比如test1.mcrwayfun.com和test2.mcrwayfun.com，因为二者的域名不完全相同。

如果想要mcrwayfun.com名下的二级域名都可以使用该Cookie，需要设置Cookie的domain参数为.mcrwayfun.com，这样使用test1.mcrwayfun.com和test2.mcrwayfun.com就能访问同一个cookie

一级域名又称为顶级域名，一般由字符串+后缀组成。熟悉的一级域名有baidu.com，qq.com。com，cn，net等均是常见的后缀。
二级域名是在一级域名下衍生的，比如有个一级域名为mcrfun.com，则blog.mcrfun.com和www.mcrfun.com均是其衍生出来的二级域名。

#### Cookie的路径

path属性决定允许访问Cookie的路径。比如，设置为"/"表示允许所有路径都可以使用Cookie

### 修改或者删除Cookie

HttpServletResponse提供的Cookie操作只有一个addCookie(Cookie cookie)，所以想要修改Cookie只能使用一个同名的Cookie来覆盖原先的Cookie。如果要删除某个Cookie，则只需要新建一个同名的Cookie，并将maxAge设置为0，并覆盖原来的Cookie即可。

新建的Cookie，除了value、maxAge之外的属性，比如name、path、domain都必须与原来的一致才能达到修改或者删除的效果。否则，浏览器将视为两个不同的Cookie不予覆盖。

值得注意的是，从客户端读取Cookie时，包括maxAge在内的其他属性都是不可读的，也不会被提交。浏览器提交Cookie时只会提交name和value属性，maxAge属性只被浏览器用来判断Cookie是否过期，而不能用服务端来判断。

我们无法在服务端通过cookie.getMaxAge()来判断该cookie是否过期，maxAge只是一个只读属性，值永远为-1。当cookie过期时，浏览器在与后台交互时会自动筛选过期cookie，过期了的cookie就不会被携带了。

## 曾遇到的问题记录

### js读取不到httponly的cookie

#### httponly的作用

如果您在cookie中设置了HttpOnly属性，那么通过js脚本将无法读取到cookie信息，主要影响就是XSS攻击中无法通过document对象直接获取到cookie。

如果想要绕过，涉及浏览器劫持脚本以及浏览器安全问题(<https://www.secpulse.com/archives/35877.html>)

### 同一域名下不同path下通过js中获取域名下的cookie，拿不到cookie值

通过以下代码设置cookie

```js
var date=new Date(); //获取当前时间
var expiresDays=time;  //将date设置为n天以后的时间
date.setTime(date.getTime()+expiresDays*24*3600*1000); //格式化为cookie识别的时间
document.cookie=key + "=" + val +";expires="+date.toGMTString(); 
```

路径1: abc.com/shop/

路径2：abc.com/list/

通过以下代码获取

```js
function getCookie(name)
{
    var arr,reg=new RegExp("(^| )"+name+"=([^;]*)(;|$)");

    if(arr=document.cookie.match(reg))
 
        return unescape(arr[2]); 
    else 
        return null; 
}
```

在整个js设置、读取cookie的过程中都没有问题，但是会出现在路径1下设置的cookie在路径2下通过js是获取不到的情况

这个问题产生的原因就是因为浏览器是根据域名+目录来确定最后要取的cookie对应的具体位置

就跟我们后端开发java里面的命名空间是一样的，不同的path（不同命名空间）可以存在名称相同的cookie（class），并且值也是不一样的

所有cookie对应的path同一设置成 /

```js
  function SetCookie(name, value) {  
       var exp = new Date();  
       exp.setTime(exp.getTime() + 3 * 24 * 60 * 60 * 1000); //3天过期  
       document.cookie = name + "=" + encodeURIComponent(value) + ";expires=" + exp.toGMTString()+";path=/";  
       return true;  
   };  
```
