# 前端面试八股文::5.计算机网络知识总结5.1 应用层

## 5.1应用层

应用层协议定义了应用进程间的交互和通信规则，不同主机的应用进程间如何相互传递报文，比如传递的报文的类型、格式、 有哪些字段等等。

## 5.1.1HTTP 协议

* (1)概况
HTTP 是超文本传输协议，它定义了客户端和服务器之间交换报文的格式和方式，默认使用 80 端口。它使用 TCP 作为传 输层协议，保证了数据传输的可靠性。
HTTP 是一个无状态的协议，HTTP 服务器不会保存关于客户的任何信息。HTTP 有两种连接模式，一种是持续连接，一种非持续连接。非持续连接指的是服务器必须为每一个请求的对象建立和维护 一个全新的连接。持续连接下，TCP连接默认不关闭，可以被多个请求复用。采用持续连接的好处是可以避免每次建立 TCP 连接三次握手时所花费的时间。在 HTTP1.0 以前使用的非持续的连接，
但是可以在请求时，加上 Connection: keep-a live 来要求服务器不要关闭 TCP连接。HTTP1.1 以后默认采用的是持续的连接。目前对于同一个域，大多数浏览器支持 同时建立 6 个持久连接。
* (2)HTTP 请求报文
HTTP 报文有两种，一种是请求报文，一种是响应报文。
HTTP 请求报文的格式如下：

```http
GET / HTTP/1.1User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_10_5)Accept:
```

*/* HTTP 请求报文的第一行叫做请求行，后面的行叫做首部行，首部行后还可以跟一个实体主体。请求首部之后有一个空行，这 个空行不能省略，它用来划分首部与实体。

请求行包含三个字段：方法字段、URL 字段和 HTTP 版本字段。

方法字段可以取几种不同的值，一般有 GET、POST、HEAD、PUT 和 DELETE。

一般 GET 方法只被用于向服务器获取数据。
POST 方法用于将实体提交到指定的资源，通常会造成服务器资源的修改。HEAD 方法与 GET 方法类似，但是在返回的响应 中，不包含请求对象。PUT 方法用于上传文件到服务器，DELETE 方法用于删除服务器上的对象。虽然请求的方法很多，但 更多表达的是一种语义上的区别，并不是说 POST 能做的事情，GET 就不能做了，主要看我们如何选
择。更多的方法可以参 看文档。

* (3)HTTP 响应报文
HTTP 报文有两种，一种是请求报文，一种是响应报文。
HTTP 响应报文的格式如下：

```s
HTTP/1.0 200 OK
Content-Type: text/plain
Content-Length: 137582
Expires: Thu, 05 Dec 1997 16:00:00 GMT
Last-Modified: Wed, 5 August 1996 15:55:28 GMT
Server: Apache 0.84
```

```html
<html>
<body>Hello World</body>
</html>
```

HTTP 响应报文的第一行叫做状态行，后面的行是首部行，最后是实体主体。

状态行包含了三个字段：协议版本字段、状态码和相应的状态信息。

实体部分是报文的主要部分，它包含了所请求的对象。
常见的状态有
200-请求成功、202-服务器端已经收到请求消息，但是尚未进行处理 301-永久移动、302-临时移动、304-所请求的资源未修改、 400-客户端请求的语法错误、404-请求的资源不存在 500-服务器内部错误。

一般 1XX 代表服务器接收到请求、2XX 代表成功、3XX 代表重定向、4XX 代表客户端错误、5XX 代表服务器端错误。
更多关于状态码的可以查看：《HTTP 状态码》

* （4）首部行
首部可以分为四种首部，请求首部、响应首部、通用首部和实体首部。通用首部
和实体首部在请求报文和响应报文中都可以设 置，区别在于请求首部和响应首
部。
常见的请求首部有 Accept 可接收媒体资源的类型、Accept-Charset 可接收的
字符集、Host 请求的主机名。
常见的响应首部有 ETag 资源的匹配信息，Location 客户端重定向的 URI。
常见的通用首部有 Cache-Control 控制缓存策略、Connection 管理持久连接。
常见的实体首部有 Content-Length 实体主体的大小、Expires 实体主体的过期
时间、Last-Modified 资源的最后修 改时间。
更多关于首部的资料可以查看：
《HTTP 首部字段详细介绍》
《图解 HTTP》
* （5）HTTP/1.1 协议缺点
HTTP/1.1 默认使用了持久连接，多个请求可以复用同一个 TCP 连接，但是在
同一个 TCP 连接里面，数据请求的通信次序 是固定的。服务器只有处理完一
个请求的响应后，才会进行下一个请求的处理，如果前面请求的响应特别慢的话，
就会造成许 多请求排队等待的情况，这种情况被称为“队头堵塞”。队头阻塞会
导致持久连接在达到最大数量时，剩余的资源需要等待其他 资源请求完成后才
能发起请求。
为了避免这个问题，一个是减少请求数，一个是同时打开多个持久连接。这就是
我们对网站优化时，使用雪碧图、合并脚本的 原因。

## 5.1.2 HTTP/2 协议

2009 年，谷歌公开了自行研发的 SPDY 协议，主要解决 HTTP/1.1 效率不高的问题。这个协议在 Chrome 浏览器上证明 可行以后，就被当作 HTTP/2 的基础，主要特性都在 HTTP/2 之中得到继承。2015 年，HTTP/2 发布。

HTTP/2 主要有以下新的特性：

* （1）二进制协议
HTTP/2 是一个二进制协议。在 HTTP/1.1 版中，报文的头信息必须是文本（ASCII编码），数据体可以是文本，也可以是 二进制。HTTP/2 则是一个彻底的二进制协议，头信息和数据体都是二进制，并且统称为"帧"，可以分为头信息帧和数据帧。 帧的概念是它实现多路复用的基础。
* （2）多路复用
HTTP/2 实现了多路复用，HTTP/2 仍然复用 TCP 连接，但是在一个连接里，客户端和服务器都可以同时发送多个请求或回 应，而且不用按照顺序一一发送，这样就避免了"队头堵塞"的问题。
* （3）数据流
HTTP/2 使用了数据流的概念，因为 HTTP/2 的数据包是不按顺序发送的，同一个连接里面连续的数据包，可能属于不同的 请求。因此，必须要对数据包做标记，指出它属于哪个请求。HTTP/2 将每个请求或回应的所有数据包，称为一个数据流。每 个数据流都有一个独一无二的编号。数据包发送的时候，都必须标记数据流 ID ，用来区分它属于哪个数据流。
* （4）头信息压缩
HTTP/2 实现了头信息压缩，由于 HTTP 1.1 协议不带有状态，每次请求都必须附上所有信息。所以，请求的很多字段都是 重复的，比如 Cookie 和 UserAgent ，一模一样的内容，每次请求都必须附带，这会浪费很多带宽，也影响速度。

HTTP/2 对这一点做了优化，引入了头信息压缩机制。一方面，头信息使用 gzip或 compress 压缩后再发送；另一方面， 客户端和服务器同时维护一张头信息表，所有字段都会存入这个表，生成一个索引号，以后就不发送同样字段了，只发送索引 号，这样就能提高速度了。

* （5）服务器推送
HTTP/2 允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源，这叫做服务器推送。使用服务器推送，提前给客户端推送必要的资源 ，这样就可以相对减少一些延迟时间。这里需要注意的是 http2 下服务器主动推送的是静态资源，和WebSocket 以及使用 SSE 等方式向客户端发送即时数据的推送是不同的。

详细的资料可以参考：《HTTP 协议入门》《HTTP/2 服务器推送（Server Push）教程》

* （6）HTTP/2 协议缺点
因为 HTTP/2 使用了多路复用，一般来说同一域名下只需要使用一个 TCP 连接。由于多个数据流使用同一个 TCP 连接，遵 守同一个流量状态控制和拥塞控制。
只要一个数据流遭遇到拥塞，剩下的数据流就没法发出去，这样就导致了后面的所有数据都 会被阻塞。HTTP/2 出现的这个问题是由于其使用 TCP 协议的问题，与它本身的实现其实并没有多大关系。
* （7）HTTP/3 协议
由于 TCP 本身存在的一些限制，Google 就开发了一个基于 UDP 协议的QUIC 协议，并且使用在了 HTTP/3 上。 QUIC 协议在 UDP 协议上实现了多路复用、有序交付、重传等等功能

详细资料可以参考： 《如何看待 HTTP/3 ？》

## 5.1.3 HTTPS 协议

* （1）HTTP 存在的问题

1. HTTP 报文使用明文方式发送，可能被第三方窃听。
2. HTTP 报文可能被第三方截取后修改通信内容，接收方没有办法发现报文内容的修改。
3. HTTP 还存在认证的问题，第三方可以冒充他人参与通信。

* （2）HTTPS 简介
HTTPS 指的是超文本传输安全协议，HTTPS 是基于 HTTP 协议的，不过它会使用 TLS/SSL 来对数据加密。使用 TLS/ SSL 协议，所有的信息都是加密的，第三方没有办法窃听。并且它提供了一种校验机制，信息一旦被篡改，通信的双方会立 刻发现。它还配备了身份证书，防止身份被冒充的情况出现。

* （3）TLS 握手过程

1. 第一步，客户端向服务器发起请求，请求中包含使用的协议版本号、生成的一个随机数、以及客户端支持的加密方法。
2. 第二步，服务器端接收到请求后，确认双方使用的加密方法、并给出服务器的证书、以及一个服务器生成的随机数。
3. 第三步，客户端确认服务器证书有效后，生成一个新的随机数，并使用数字证书中的公钥，加密这个随机数，然后发给服 务器。并且还会提供一个前面所有内容的 hash 的值，用来供服务器检验。
4. 第四步，服务器使用自己的私钥，来解密客户端发送过来的随机数。并提供前面所有内容的 hash 值来供客户端检验。
5. 第五步，客户端和服务器端根据约定的加密方法使用前面的三个随机数，生成对话秘钥，以后的对话过程都使用这个秘钥 来加密信息。

* （4）实现原理
TLS 的握手过程主要用到了三个方法来保证传输的安全。
首先是对称加密的方法，对称加密的方法是，双方使用同一个秘钥对数据进行加密和解密。但是对称加密的存在一个问题，就 是如何保证秘钥传输的安全性，因为秘钥还是会通过网络传输的，一旦秘钥被其他人获取到，那么整个加密过程就毫无作用了。 这就要用到非对称加密的方法。
非对称加密的方法是，我们拥有两个秘钥，一个是公钥，一个是私钥。公钥是公开的，私钥是保密的。用私钥加密的数据，只 有对应的公钥才能解密，用公钥加密的数据，只有对应的私钥才能解密。我们可以将公钥公布出去，任何想和我们通信的客户， 都可以使用我们提供的公钥对数据进行加密，这样我们就可以使用私钥进行解密，这样就能保证数据的安全了。但是非对称加 密有一个缺点就是加密的过程很慢，因此如果每次通信都使用非对称加密的方式的话，反而会造成等待时间过长的问题。

因此我们可以使用对称加密和非对称加密结合的方式，因为对称加密的方式的缺点是无法保证秘钥的安全传输，因此我们可以 非对称加密的方式来对对称加密的秘钥进行传输，然后以后的通信使用对称加密的方式来加密，这样就解决了两个方法各自存 在的问题。
但是现在的方法也不一定是安全的，因为我们没有办法确定我们得到的公钥就一定是安全的公钥。可能存在一个中间人，截取 了对方发给我们的公钥，然后将他自己的公钥发送给我们，当我们使用他的公钥加密后发送的信息，就可以被他用自己的私钥 解密。然后他伪装成我们以同样的方法向对方发送信息，这样我们的信息就被窃取了，然而我们自己还不知道。

为了解决这样的问题，我们可以使用数字证书的方式，首先我们使用一种 Hash算法来对我们的公钥和其他信息进行加密生成 一个信息摘要，然后让有公信力的认证中心（简称 CA ）用它的私钥对消息摘要加密，形成签名。最后将原始的信息和签名合 在一起，称为数字证书。当接收方收到数字证书的时候，先根据原始信息使用同样的 Hash 算法生成一个摘要，然后使用公证 处的公钥来对
数字证书中的摘要进行解密，最后将解密的摘要和我们生成的摘要进行对比，就能发现我们得到的信息是否被更改 了。这个方法最要的是认证中心的可靠性，一般浏览器里会内置一些顶层的认证中心的证书，相当于我们自动信任了他们，只有 这样我们才能保证数据的安全。

详细资料可以参考：《一个故事讲完 https》《SSL/TLS 协议运行机制的概述》《图解 SSL/TLS 协议》 《RSA 算法原理（一）》 《RSA 算法原理（二）》 《分分钟让你理解 HTTPS》

## 5.1.4 DNS 协议

* （1）概况
DNS 协议提供的是一种主机名到 IP 地址的转换服务，就是我们常说的域名系统。它是一个由分层的 DNS 服务器组成的分 布式数据库，是定义了主机如何查询这个分布式数据库的方式的应用层协议。DNS 协议运行在 UDP 协议之上，使用 53 号 端口。
* （2）域名的层级结构
域名的层级结构可以如下
主机名.次级域名.顶级域名.根域名
即
host.sld.tld.root
根据域名的层级结构，管理不同层级域名的服务器，可以分为根域名服务器、顶级域名服务器和权威域名服务器。

* （3）查询过程
DNS 的查询过程一般为，我们首先将 DNS 请求发送到本地 DNS 服务器，由本地 DNS 服务器来代为请求。

1. 从"根域名服务器"查到"顶级域名服务器"的 NS 记录和 A 记录（ IP 地址）。
2. 从"顶级域名服务器"查到"次级域名服务器"的 NS 记录和 A 记录（ IP地址）。
3. 从"次级域名服务器"查出"主机名"的 IP 地址。
比如我们如果想要查询 www.baidu.com 的 IP 地址，我们首先会将请求发送到本地的 DNS 服务器中，本地 DNS 服务 器会判断是否存在该域名的缓存，如果不存在，则向根域名服务器发送一个请求，根域名服务器返回负责 .com 的顶级域名 服务器的 IP 地址的列表。然后本地 DNS 服务器再向其中一个负责 .com 的顶级域名服务器发送一个请求，负责 .com 的顶级域名服务器返回
负责 .baidu 的权威域名服务器的 IP 地址列表。然后本地 DNS 服务器再向其中一个权威域名服 务器发送一个请求，最后权威域名服务器返回一个对应的主机名的 IP 地址列表。

* （4）DNS 记录和报文
DNS 服务器中以资源记录的形式存储信息，每一个 DNS 响应报文一般包含多条资源记录。一条资源记录的具体的格式为
（Name，Value，Type，TTL）其中 TTL 是资源记录的生存时间，它定义了资源记录能够被其他的 DNS 服务
器缓存多长时间。
常用的一共有四种 Type 的值，分别是 A、NS、CNAME 和 MX ，不同 Type 的值，对应资源记录代表的意义不同。

1. 如果 Type = A，则 Name 是主机名，Value 是主机名对应的 IP 地址。因此一条记录为 A 的资源记录，提供了标 准的主机名到 IP 地址的映射。
2. 如果 Type = NS，则 Name 是个域名，Value 是负责该域名的 DNS 服务器的主机名。这个记录主要用于 DNS 链式 查询时，返回下一级需要查询的 DNS 服务器的信息。
3. 如果 Type = CNAME，则 Name 为别名，Value 为该主机的规范主机名。该条记录用于向查询的主机返回一个主机名 对应的规范主机名，从而告诉查询主机去查询这个主机名的 IP 地址。主机别名主要是为了通过给一些复杂的主机名提供 一个便于记忆的简单的别名。
4. 如果 Type = MX，则 Name 为一个邮件服务器的别名，Value 为邮件服务器的规范主机名。它的作用和 CNAME 是一 样的，都是为了解决规范主机名不利于记忆的缺点。

* （5）递归查询和迭代查询
递归查询指的是查询请求发出后，域名服务器代为向下一级域名服务器发出请求，最后向用户返回查询的最终结果。使用递归 查询，用户只需要发出一次查询请求。
迭代查询指的是查询请求后，域名服务器返回单次查询的结果。下一级的查询由用户自己请求。使用迭代查询，用户需要发出 多次的查询请求。一般我们向本地 DNS 服务器发送请求的方式就是递归查询，因为我们只需要发出一次请求，然后本地 DNS 服务器返回给我 们最终的请求结果。而本地 DNS服务器向其他域名服务器请求的过程是迭代查询的过程，因为每一次域名服务器只返回单次 查询的结果，下一级的查询由本地 DNS 服务器自己进行。

* （6）DNS 缓存
DNS 缓存的原理非常简单，在一个请求链中，当某个 DNS 服务器接收到一个DNS 回答后，它能够将回答中的信息缓存在本 地存储器中。返回的资源记录中的 TTL 代表了该条记录的缓存的时间。
* （7）DNS 实现负载平衡
DNS 可以用于在冗余的服务器上实现负载平衡。因为现在一般的大型网站使用多台服务器提供服务，因此一个域名可能会对应 多个服务器地址。当用户发起网站域名的 DNS 请求的时候，DNS 服务器返回这个域名所对应的服务器 IP地址的集合，但在 每个回答中，会循环这些 IP 地址的顺序，用户一般会选择排在前面的地址发送请求。以此将用户的请求均衡的分配到各个不 同的服务器
上，这样来实现负载均衡。

详细资料可以参考： 《DNS 原理入门》 《根域名的知识》
