---
layout: post
title:  vue自定义指令
date:   2021-01-21 11:00:00 +0800
categories: 笔记
tag: vue
---
* content
{:toc}

## TODO vue 自定义指令

```vue
<template>
  <el-select
    v-model="_value"
    :placeholder="placeholder"
    filterable
    remote
    :remote-method="remoteGet"
    clearable
    v-el-select-loadmore="loadMore"
    @clear="initForm"
    :multiple="multiple"
    :collapse-tags="collapseTags"
    :loading="loading"
  >
    <slot />
  </el-select>
</template>

<script>
export default {
  directives: {
    "el-select-loadmore": {
      bind(el, binding) {
        const SELECTWRAP_DOM = el.querySelector(
          ".el-select-dropdown .el-select-dropdown__wrap"
        );
        SELECTWRAP_DOM.addEventListener("scroll", function() {
          const condition =
            this.scrollHeight - this.scrollTop <= this.clientHeight;
          if (condition) {
            binding.value();
          }
        });
      }
    }
  },
  props: {
    value: { default: null },
    getList: { type: Function },
    placeholder: { type: String, default: "请选择" },
    start: {
      type: Number,
      default: 1
    },
    limit: {
      type: Number,
      default: 20
    },
    totalPages: {
      type: Number,
      default: 0
    },
    options: {
      type: Array,
      default: []
    },
    multiple: {
      type: Boolean,
      default: false
    },
    collapseTags: {
      type: Boolean,
      default: false
    },
    loading: {
      type: Boolean,
      default: false
    }
  },
  data() {
    return {
      searchinfo: "",
      startValue: this.start
    };
  },
  computed: {
    _value: {
      get() {
        return this.value;
      },
      set(val) {
        this.$emit("input", val);
      }
    }
  },
  methods: {
    initForm() {
      this._value = null;
      this.remoteGet();
    },
    loadMore() {
      if (this.startValue < this.totalPages) {
        this.$emit("update:start", ++this.startValue);
        this.$emit("getList", this.searchinfo);
      }
    },
    remoteGet(searchinfo) {
      this.startValue = 1;
      this.$emit("update:start", 1);
      this.$emit("update:options", []);
      this.searchinfo = searchinfo;
      this.$emit("getList", this.searchinfo);
    }
  }
};
</script>

<style>
</style>

```



问题一：什么是vue.js中的自定义指令？

自定义一些指令对底层DOM进行操作

更多参考

Vue里面有许多内置的指令，比如v-if和v-show，这些丰富的指令能满足我们的绝大部分业务需求，不过在需要一些特殊功能时，我们仍然希望对DOM进行底层的操作，这时就要用到自定义指令。

问题二：自定义指令的几个钩子函数

bind：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。
inserted：被绑定元素插入父节点时调用 (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)。
update：所在组件的 VNode 更新时调用，但是可能发生在其子 VNode 更新之前。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新 。
componentUpdated：指令所在组件的 VNode 及其子 VNode 全部更新后调用。
unbind：只调用一次，指令与元素解绑时调用。
问题三：钩子函数参数

除了 el 之外，其它参数都应该是只读的，切勿进行修改。如果需要在钩子之间共享数据，建议通过元素的 dataset 来进行。

指令钩子函数会被传入以下参数：

el：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM 。

binding：一个对象，包含以下属性：

name：指令名，不包括 v- 前缀。
value：指令的绑定值，例如：v-my-directive="1 + 1" 中，绑定值为2。
oldValue：指令绑定的前一个值，仅在update和 componentUpdated钩子中可用。无论值是否改变都可用。
expression：字符串形式的指令表达式。例如 v-my-directive="1 + 1" 中，表达式为 "1 + 1"。
arg：传给指令的参数，可选。例如 v-my-directive:foo中，参数为 "foo"。
modifiers：一个包含修饰符的对象。例如：v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象为{ foo: true, bar: true }。
vnode：Vue 编译生成的虚拟节点。

oldVnode：上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。

问题四：如何在vue-cli中使用自定义指令？

文件结构：

.
├── src
│   ├── directives
│   │    ├── index.js
│   │    ├── modules
│   └── main.js
└── ...
在modules下新建foucs.js下

// 聚焦指令
export default {
  bind (el, binding, vnode) {},
  inserted (el, binding, vnode) {
    el.focus()
  },
  update (el, binding, vnode) {},
  componentUpdated (el, binding, vnode) {},
  unbind (el, binding, vnode) {}
}
在src/directives/index.js下

import focus from './modules/focus'
export {focus}
在src/main.js下，使用directives自定义指令

//引入自定义指令
import * as directives from './directives'
//注册指令
Object.keys(directives).forEach(k => Vue.directive(k, directives[k]));
在.vue组件中使用

<input v-focus type="text" />
