---
layout: post
title:  电脑常用软件及配置记录
date:   2020-11-12 15:38:00 +0800
categories: 笔记
tag: 工具
---

* content
{:toc}


# vscode

一些好用的扩展

```
code-settings-sync v3.4.3
  docthis v0.7.1
  EditorConfig v0.16.4
  gitlens v11.2.1
  html-snippets v0.2.1
  local-history v1.8.1
  markdown-preview-enhanced v0.5.16
  open-in-browser v2.0.0
  path-intellisense v2.3.0
  sftp v1.12.9
  tiny-light v0.7.2
  todo-tree v0.0.196
  tortoise-svn v0.1.1
  vetur v0.32.0
  vscode-autoprefixer v3.0.1
  vscode-css-peek v4.0.2
  vscode-eslint v2.1.14
  vscode-language-pack-zh-hans v1.52.2
  vscode-leetcode v0.17.0
  vscode-markdownlint v0.38.0
```

## vscode-paste-image v1.0.4

支持将剪切板的图片粘贴为markdown的形式
通过配置，可以将图片保存到特定的目录并且反馈为特定的图片路径

### 配置项

名称 | 含义| 说明 | 默认值 | 个人理解
--|--|--|--|--
Base Path| 图片的基本路径|你可以使用变量`${currentFileDir}`和 `${projectRoot}`. `${currentFileDir}`将被替换为当前编辑文件所在的目录 。 `${projectRoot}` 将被替换为vscode中项目的所在路径。如果你设置基本路径为空，它将会插入文件的绝对路径|${currentFileDir} | 感觉就是本地的基础路径
Default Name | 默认的图片文件名称 | 此配置的值适用`format`函数库（js时间操纵库）。你可以阅读[文档](https://momentjs.com/docs/#/displaying/format/)获取更多用法|Y-MM-DD-HH-mm-ss | 默认为时间戳，但如果选中一段文字再粘贴，会以选中名称命名为图片名称
Encode Path| 编码路径 | 附加到图像文件的字符串名字。怎么在插入到编辑器之前对图像路径进行编码。支持选项：无、urlEncode、urlEncodeSpace|urlEncodeSpace |
Path|路径|保存图像文件的目标地址。你可以使用变量`${currentFileDir}`和`${projectRoot}`。`${currentFileDir}`将替换为包含当前编辑文件的目录的路径。`${projectRoot}`将替换为在vscode中打开的项目的路径。|${currentFileDir} |就是保存到本地的哪个目录，同时也会携带该路径到粘贴的路径
Prefix|前缀|该字符会在粘贴后插入到图片路径前|空 |有的时候保存的路径在远程访问并不完全一致，因此设置该值保持符合远程的路径

## vscode-todo-highlight v1.0.4

## vue-css-peek v1.0.0

# git密钥配置

安装git
查看用户目录里有没有.ssh
`ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"`生成密钥
在github设置里添加密钥

# 使用nrm更改npm源

```
npm i -g nrm
```

# 压缩工具bandizip

# pdf阅读器-foxit阅读器

# windows

## 取消F系列的功能快捷键

## [更改win+E组合键为我的电脑而不是快速访问](https://jingyan.baidu.com/article/27fa7326e7008907f9271f08.html)

## [将桌面换个盘](https://jingyan.baidu.com/article/fcb5aff7856a53acab4a7107.html)
