---
layout: post
title:  CSS函数
date:   2021-02-02 13:08:00 +0800
categories: 笔记
tag: css
---

* content
{:toc}

## TODO CSS函数

CSS 有以下几个函数：
函数| 描述 |CSS 版本
---|---|---
attr() |返回选择元素的属性值。 |2
calc() |允许计算 CSS 的属性值，比如动态计算长度值。| 3
cubic-bezier() |定义了一个贝塞尔曲线(Cubic Bezier)。| 3
hsl()| 使用色相、饱和度、亮度来定义颜色。| 3
hsla() |使用色相、饱和度、亮度、透明度来定义颜色。| 3
linear-gradient() |创建一个线性渐变的图像 |3
radial-gradient() |用径向渐变创建图像。| 3
repeating-linear-gradient() |用重复的线性渐变创建图像。| 3
repeating-radial-gradient()| 类似 radial-gradient()，用重复的径向渐变创建图像。| 3
rgb() |使用红(R)、绿(G)、蓝(B)三个颜色的叠加来生成各式各样的颜色。| 2
rgba() |使用红(R)、绿(G)、蓝(B)、透明度(A)的叠加来生成各式各样的颜色。| 3
var()| 用于插入自定义的属性值。| 3

## background: hsla(0, 0%, 100%, 0.1)

## linear-gradient

### 基本语法

```css
-webkit-gradient(type, start_point, end_point, / stop...)
-webkit-gradient(type, inner_center, inner_radius, outer_center, outer_radius, / stop...)
```

参数类型 | 说明
---|---
type | 渐变的类型，可以是线性渐变(linear)或是径向渐变(radial)
start_point | 渐变图像中渐变的起始点
end_point | 渐变图像中渐变的结束点
stop | color-stop()方法，指定渐变进程中特定的颜色
inner_center |  内部中心点，径向渐变起始圆环
inner_radius | 内部半径，径向渐变起始圆
outer_center | 外部渐变结束圆的中心点
outer_radius | 外部渐变结束圆的半径

### 关于径向渐变

```
background-image: -webkit-gradient(radial,100 100,10,100 100,50,from(#fff),to(#cecece),color-stop(90%,red));
```

按照我对外部半径的取值观察，这些半径并不是意义理解上标准的半径，不是看起来的，一个套一个的圆，然后圆上对应点的渐变。
只是单纯的趋向范围取值，to之后的颜色，其实是按照圆上对应点的趋于无穷远的渐变。
反而其实color-stop才是停止的点，外部半径是约束该值的，当其为100%时，就会覆盖掉to的颜色。
因此我们可以利用这一点，做出很多除了圆与线性之外的情况，只不过在canvas出现之后，这样就没必要了。

参考：[CSS函数](https://www.runoob.com/cssref/css-functions.html)

[css参考](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Reference)
